title: HTTP状态码解读
date: 2018/07/12
categories: 前端基础
toc: true
tags:
  - HTTP
---

状态码的职责是当客户端向服务器发送请求时，描述返回的请求结果。借助状态码，用户可以知道服务器端是正常处理了请求，还是出现了错误。
```
状态码	  响应类别	                       原因短语
1XX	    信息性状态码（Informational）	    服务器正在处理请求
2XX	    成功状态码（Success）	           请求已正常处理完毕
3XX	    重定向状态码（Redirection）	      需要进行额外操作以完成请求
4XX	    客户端错误状态码（Client Error）	 客户端原因导致服务器无法处理请求
5XX	    服务器错误状态码（Server Error）	 服务器原因导致处理请求出错
```

### HTTP1状态码（1.1）
仅记录在 RFC2616 上的HTTP状态码就多达40种，若再加上 RFC4912、5842状态码等扩展，数量就多达60多种，虽然种类繁多，但是常用的只有14种，
下面就简单介绍一下

### 2xx 成功
2xx的响应结果表明请求被正常处理了

1. 200 OK
表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。

2. 204 No Content
代表服务器接受的请求已成功受理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。
一般在只需要往服务器发送消息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。

3. 206 Partial Content
表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。相应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

### 3xx 重定向
3xx表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。

1. 301 Moved Permanently 永久重定向
表示请求的资源已经被分配到了新的URI，**以后** 应使用资源现在所指的URI

2. 302 Found 临时重定向
表示请求的资源已经被分配到了新的URI，希望用户 **本次** 使用资源新的URI

3. 303 See Other 临时重定向
表示由于请求的资源存在着另一个URI，应该使用GET方法定向获取请求的资源
302、303的区别？
- 303明确表示客户端应该采用 get 方式获取资源 ，这点与 302 有明显区别

4. 304 Not Modified
该状态码表示客户端发送附带条件的请求(采用GET方法的请求报文中 包含 If-Match、If-Modified-Since、If-None-Match、If-Range、If-Unmodified-Since中的任一首部)时，服务端允许请求访问资源，但因发送请求未能满足条件的情况后，直接返回304 Not Unmodified

5. 307 Temporary Redirect 临时重定向

### 4xx 客户端错误
4xx的相应结果表明客户端是发生错误的原因所在

1. 400 Bad Request
表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需要修改请求的内容之后再次发送。另外，浏览器会像对待 200 OK 一样对待该状态码

2. 401 Unauthorized
该状态码表示发送的请求需要通过HTTP认证的认证信息，另外若之前已经进行过1次请求，则表示用户认证失败。

3. 403 Forbidden
表明 对请求资源的访问被服务器拒绝了，服务器端没有必要给出拒绝的理由，要是想给的话，会放在实体的主体部分对原因进行描述。
**未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题，都是403发生的原因**

4. 404 Not Found
服务器上没有请求的资源，服务器拒绝且不想解释的时候，会使用

### 5xx服务器错误
5xx的相应结果表明服务器本身发生错误。

1. 500 Internal Server Error
表示 服务器端在执行请求时发生了错误

2. 503 Service Unavilable
表示服务器暂时处于超负荷或正在进行停机维护，现在无法处理请求。
